---
title: 事件循环机制
date: 2019-03-06 11:17:52
tags:
---
先行概念

### 执行栈

可以把执行栈认为是一个存储函数调用的栈结构，遵循先进后出的原则。

当我们执行 JS 代码的时候其实就是往执行栈中放入函数，那么遇到异步代码的时候该怎么办？其实当遇到异步的代码时，会被挂起并在需要执行的时候加入到 Task（有多种 Task） 队列中。一旦执行栈为空，Event Loop 就会从 Task 队列中拿出需要执行的代码并放入执行栈中执行，所以本质上来说 JS 中的异步还是同步行为。

1. 事件循环概述
>当一个脚本第一次执行的时候，js引擎会解析这段代码，并将其中的同步代码按照执行顺序加入执行栈中，然后从头开始执行。如果当前执行的是一个方法，那么js会向执行栈中添加这个方法的执行环境，然后进入这个执行环境继续执行其中的代码。当这个执行环境中的代码 执行完毕并返回结果后，js会退出这个执行环境并把这个执行环境销毁，回到上一个方法的执行环境。。这个过程反复进行，直到执行栈中的代码全部执行完毕。

>js引擎遇到一个异步事件后并不会一直等待其返回结果，而是会将这个事件挂起，继续执行执行栈中的其他任务。当一个异步事件返回结果后，js会将这个事件加入与当前执行栈不同的另一个队列，我们称之为事件队列。被放入事件队列不会立刻执行其回调，而是等待当前执行栈中的所有任务都执行完毕， 主线程处于闲置状态时，主线程会去查找事件队列是否有任务。如果有，那么主线程会从中取出排在第一位的事件，并把这个事件对应的回调放入执行栈中，然后执行其中的同步代码...，如此反复，这样就形成了一个无限的循环。这就是这个过程被称为“事件循环（Event Loop）”的原因。


2.macro task与micro task
以上的事件循环过程是一个宏观的表述，实际上因为异步任务之间并不相同，因此他们的执行优先级也有区别。不同的异步任务被分为两类：微任务（micro task）和宏任务（macro task）。

先执行微任务，再执行宏任务

以下事件属于宏任务：
```
setInterval()
setTimeout()
```
以下事件属于微任务
```
new Promise()
new MutaionObserver()
```

前面我们介绍过，在一个事件循环中，异步事件返回结果后会被放到一个任务队列中。然而，根据这个异步事件的类型，这个事件实际上会被对应的宏任务队列或者微任务队列中去。并且在当前执行栈为空的时候，主线程会 查看微任务队列是否有事件存在。如果不存在，那么再去宏任务队列中取出一个事件并把对应的回到加入当前执行栈；如果存在，则会依次执行队列中事件对应的回调，直到微任务队列为空，然后去宏任务队列中取出最前面的一个事件，把对应的回调加入当前执行栈...如此反复，进入循环。

我们只需记住当当前执行栈执行完毕时会立刻先处理所有微任务队列中的事件，然后再去宏任务队列中取出一个事件。同一次事件循环中，微任务永远在宏任务之前执行。

这样就能解释下面这段代码的结果：

```
setTimeout(function () {
    console.log(1);
});

new Promise(function(resolve,reject){
    console.log(2)
    resolve(3)
}).then(function(val){
    console.log(val);
})
结果为：

2
3
1
```` 