---
title: 整理
date: 2018-02-10 10:24:25
tags:
categories: "知识点"
---
###  js基础

#### 基本类型和引用类型的区别、分别有哪些

+ 基本类型：
  是指非 对象 并且无方法的数据，直接引用内存中的值
  null,undefined,string,number,boolean,symbol

  symbol类型：

+ 引用类型：
  保存在内存中的对象，按引用访问
  引用类型得值是引用类型的一个实例，引用类型是一种数据结构。
  
  + Object()
  + 基本包装类型/预定义引用类型： Boolean、Number、String
  + Array
  + Date
  + RegExp
  + Function
  + Global、Math 内置对象
  
[两者的区别](https://www.cnblogs.com/leiting/p/8081413.html)


#### 什么是闭包？举个例子说明

阮大大一句话，闭包是指可以访问其他函数内部变量的函数
红皮书上这样定义：
>闭包是指有权访问其他函数作用域中变量的函数

它的最大用处有两个，一个是前面提到的可以读取函数内部的变量，另一个就是让这些变量的值始终保持在内存中。

#### 解释下事件循环机制

JS 运行是单线程的，主线程先执行同步代码，再执行异步代码，[具体](https://juejin.im/post/59e85eebf265da430d571f89)

> 同步和异步任务分别进入不同的执行"场所"，同步的进入主线程，异步的进入Event Table并注册函数。
当指定的事情完成时，Event Table会将这个函数移入Event Queue。
主线程内的任务执行完毕为空，会去Event Queue读取对应的函数，进入主线程执行。
上述过程会不断重复，也就是常说的Event Loop(事件循环)。



#### 解释下什么是原型链？

#### 计时器原理
[具体看这篇](http://link.zhihu.com/?target=http%3A//ejohn.org/blog/how-javascript-timers-work/)    

大概意思是计时器，定时器，点击等异步事件会在其他代码执行完毕之后执行。（和声明顺序无关，即使定时器在前面声明，还是要等到代码块执行完在执行）会在代码执行完毕之后    


#### this是如何工作的
 
 自己答案：
 window下 this指向window
 函数内 this指向该函数
 new关键字 this指向 new出来的新对象

标准答案：
 1. new关键字内，this指向new出来的新对象
 2. 当有`call`,`apply`,`bind`时，this指向传入的对象   。  otherobj.method.call(newObj,params1,params2,...)
 3. 如果函数作为方法被调用，即`obj.method()`，this指向obj
 4. 函数调用无上下文，则浏览器环境下指向window,`use strict`下为`undefined`
 5. 如果适用上述多个规则，则较高的规则将胜出并设置该值。
 6. 如果函数是ES2015箭头函数，它将忽略上面的所有规则，并在创建时接收其周围范围的此值。

#### 原型继承是如何工作的

#### new 关键字原理
new 一个新对象时发生了如下事情

1. 创建一个新对象 //
2. 将该对象的原型指向构造函数原型
3. 初始化数据，绑定this
4. 返回新对象

```
function create() {
  let obj = {}
  let Con = [].shift.call(arguments)
  obj.__proto__ = Con.prototype
  let result = Con.apply(obj, arguments)
  return result instanceof Object ? result : obj
}
```

#### instanceof 的原理是什么
instanceof 可以正确的判断对象的类型，因为内部机制是通过判断对象的原型链中是不是能找到类型的 prototype。


#### 匿名函数的应用

可以用于IIFE来封装局部范围内的一些代码，以便在其中声明的变量不会泄漏到全局范围

    (function() {
      // Some code here.
    })();

只调用一次，作为回调函数

    setTimeout(function() {
      console.log('Hello world!');
    }, 1000);

函数式编程

    const arr = [1, 2, 3];
    const double = arr.map(function(el) {
      return el * 2;
    });
    console.log(double); // [2, 4, 6]

#### 手写 `call` `appaly` `bind`函数

首先理解 `call`和`bind`的意义，每个函数都有着两个方法，目的是改变函数作用域
以下例子
```
name='xiaoming'
let o={
  name:'xxx'
}
function sayName(){
  console.log(thia.name)
}
sayName.call(o)  //xxx
```

手写call方法：

1. 这个call方法应该是挂载在该函数的原型上的
2. 参数，第一个参数是传入的作用域，后面的参数是该函数的参数

自己尝试写出

```
sayName1.prototype.myCall=function(context){
  let argument=Array.from(arguments).slice(1)
  context.fn=this
  return context.fn(argument)
}
```

有一些问题，context可以不传，需要做兼容，需要判断是否是函数，最后最好调用函数后并删除
最佳实践

```
Function.prototype.myCall = function(context) {
  if (typeof this !== 'function') {
    throw new TypeError('Error')
  }
  context = context || window
  context.fn = this
  const args = [...arguments].slice(1)
  const result = context.fn(...args)
  delete context.fn
  return result
}
```

`apply`类似，只是处理参数的形式不一样

```
Function.prototype.myApply = function(context) {
  if (typeof this !== 'function') {
    throw new TypeError('Error')
  }
  context = context || window
  context.fn = this
  let result
  // 处理参数和 call 有区别
  if (arguments[1]) {
    result = context.fn(...arguments[1])
  } else {
    result = context.fn()
  }
  delete context.fn
  return result
}
```

`bind` 需要返回一个函数

```
Function.prototype.myBind = function (context) {
  if (typeof this !== 'function') {
    throw new TypeError('Error')
  }
  const _this = this
  const args = [...arguments].slice(1)
  // 返回一个函数
  return function F() {
    // 因为返回了一个函数，我们可以 new F()，所以需要判断
    if (this instanceof F) {
      return new _this(...args, ...arguments)
    }
    return _this.apply(context, args.concat(...arguments))
  }
}
```

前几步和之前的实现差不多，就不赘述了
+ bind 返回了一个函数，对于函数来说有两种方式调用，一种是直接调用，一种是通过 new 的方式，我们先来说直接调用的方式
+ 对于直接调用来说，这里选择了 apply 的方式实现，但是对于参数需要注意以下情况：因为 bind 可以实现类似这样的代码 f.bind(obj, 1)(2)，所以我们需要将两边的参数拼接起来，于是就有了这样的实现 args.concat(...arguments)
+ 最后来说通过 new 的方式，在之前的章节中我们学习过如何判断 this，对于 new 的情况来说，不会被任何方式改变 this，所以对于这种情况我们需要忽略传入的 this

### Explain Function.prototype.bind.
>The bind() method creates a new function that, when called, has its this keyword set to the provided value, with a given sequence of arguments preceding any provided when the new function is called.

`bind`函数创造一个新函数，当被调用，`this`关键字被设置到所传入的对象中，第二个参数为一个`arguments`数组

    var module = {
      x: 42,
      getX: function() {
        return this.x;
      }
    }
    var retrieveX = module.getX;
    console.log(retrieveX()); // The function gets invoked at the global scope
    // expected output: undefined
    var boundGetX = retrieveX.bind(module);
    console.log(boundGetX());
    // expected output: 42

####  JSONP如何工作？

主要解决跨域问题，脚本可以从别的域加载，访问别的域时返回一个函数

    <script>
        function callBackTest(data){
            console.log(data)
        }
    </script>
    <script src='www.hh.com?callback=callBackTest'></script>
    // www.hh.com?callback=callBackTest 这里返回  callBackTest({name:'ljs'})
 
 缺点：安全性



#### What's the difference between an "attribute" and a "property"?

Attributes are defined on the HTML markup but properties are defined on the DOM.<input type="text" value="Hello">.

#### 发布订阅模式
what?
一对多的关系，发布者某个状态改变，所有订阅者都会受到通知

why?
1. 支持简单的广播通信，自动通知所有已经订阅过的对象。
2. 页面载入后目标对象很容易与观察者存在一种动态关联，增加了灵活性。
3. 目标对象与观察者之间的抽象耦合关系能够单独扩展以及重用。

how?
具体参见另一篇。

####  数组操作

1. 栈方法
push 返回修改后的数组长度
pop 从尾部移除，并返回该值
2. 队列方法
  shift  从数组头移除第一项，并返回该项
  unshift 数组前端加入一项并返回长度
3. 排序方法
sort()  //  排序
resever() //  反转
4. 操作方法
concat()

var color=["red","blue","yellow"]
var color2=color.cancat("black",["other","hah"])

slice(start,end) 返回新数组，不改变原数组,不包括end

splice()
删除：删除前两项 splic(0,2)
插入：插入两项 splice(2,0,"red","blue")  
替换：


//  删除包含开始的index
#### 原生ajax

XMLHttpRequest 对象
(1) xhr=new XMLHttpRequest()
(2) 给xhr对象绑定onreadystatechange事件 readyState状态码  
    + 0 未初始化 无open方法
    + 1 启动 有open 没有send
    + 2 发送 有send 无响应
    + 3 接受  已接收部分数据
    + 4 完成接受 可以再客户端使用数据

    xhr.onreadystatechange=function(){
      if(xhr.readyState==4){
        if(xhr.status>=200&&xhr.status<300||xhr.status=304){
          alert(xhr.responseText)
        }
      }
    } 

(3) 请求是异步的，javascript会等服务器相应之后在执行，并用相应对象填充xhr对象的属性，有下面这些属性：
    + responseText 响应文本。（一定有数据）
    + responseXML 如果响应的内容是`text/xml`或者`application/xml`，这个属性将保存相应数据的XML DOM文档。（只有特定格式才有数据）
    + status 响应的HTTP  状态
    + statueText HTTP状态说明    
(4) xhr.open("get",'example.com',true)  // true  异步请求  false 同步请求
(5) xhr.send(null)  //send数据，没有必须发送null 


#### 

#### 防抖动
函数节流，某些代码不可以在没有间断情况下连续重复执行。第一次调用函数时，创建一个定时器，指定时间间隔调用代码。当第二次调用该函数时，它会清除前一次定时器，并重新设置一个。

    function throttle(method,context){
      clearTomeout(method.tId);
      method.tId=setTimeout(function(){
        method.call(context)
      },100)
    }

#### 正向代理和反向代理
正向代理代理客户端，反向代理代理服务器
[正向代理和反向代理](https://www.zhihu.com/question/24723688)

#### ES6 相关

1. 解构 

数组：

    [a,b,c]=[1,2,3]
    let a=1;
    let b=2;
    let c=3;

对象

    let { foo, bar } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
    foo // "aaa"
    bar // "bbb"

别名

    let { foo: baz } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
    baz // "aaa"

#### 缓存部署相关
[缓存相关](https://www.cnblogs.com/lyzg/p/5125934.html)
[如何部署](https://www.zhihu.com/question/20790576)

#### 

### CSS相关

###  严格模式和混杂模式
（1）、<!DOCTYPE>声明位于HTML文档中的第一行，处于 <html> 标签之前。告知浏览器的解析器用什么文档标准解析这个文档。DOCTYPE不存在或格式不正确会导致文档以兼容模式呈现。
（2）、标准模式的排版 和JS运作模式都是以该浏览器支持的最高标准运行。在兼容模式中，页面以宽松的向后兼容的方式显示,模拟老式浏览器的行为以防止站点无法工作。

#### css权重
1. 内联 1000
2. id 100
3. class 属性 伪类 10
4. 标签元素 伪元素 1

权重计算

#### 浮动是如何工作的
浮动是css的一个位置属性，他脱离文档分流，会影响其他元素。并不像`absolute`之类的元素，这类元素直接是从文档流中脱离的。

如果一个父元素只包含浮动元素，则这个父元素高度为0。

浮动的破坏性和包裹性。破坏性指的是破坏文档流，但未完全脱离文档流，会影响其他元素，包裹性是指inline-block化。

清除浮动

    .clearfix:after {
      content: ' ';
      visibility: hidden;
      display: block;
      height: 0;
      clear: both;
    }

#### z-index 如何工作？
z-index仅仅作用于`position`不是`static`的元素
[z-index的层叠关系](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Guide/CSS/Understanding_z_index/The_stacking_context)

#### 什么是BFC？

块格式化上下文（Block Formatting Context，BFC） 是Web页面的可视化CSS渲染的部分，是块级盒布局发生的区域，也是浮动元素与其他元素交互的区域。
bfc相当于一个独立王国，不论外面情况如何，独立bfc内岿然不动。

1. float的值不为none
2. position的值不为`static`和`relative`
3. display的值为`table-cell`,`table-caption`,`inline-block`,`flex`,`inline-flex`
4. overflow的值不为`visible`

[bfc](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Guide/CSS/Block_formatting_context)

[流体特性和bfc下的多栏自适应]

bfc的应用

1. 解决padding,margin折叠问题
2. 防止文字环绕


#### 媒体查询
    @media all/print/screen/speech  and (min-device-width:640px){
        
    }

#### css 优化和高效

1. 理解css选择器从右向左匹配，避免使用标签选择器和通用选择器。
2. BEM原则，最好相同部分用一个类，在该类下再扩展不同的类名，是类名相异，这样会使选择器高效。
3. 注意哪些元素可能会引起回流和重绘，避免使用它们。

#### 预处理器的优缺点
1. css  变得可维护
2. 嵌套更容易
3. 可以使用变量，引入文件
4. Mixins生成重复的CSS
5. 可分割，按需引入

#### HTML5 浏览器缓存

    <html manifest = "cache.manifest">
    ...
    </html>

cache.manifest文件的书写方式

    CACHE MANIFEST
    #v0.11
    CACHE:
    js/app.js
    css/style.css
    NETWORK:
    resourse/logo.png
    FALLBACK:
    / /offline.html

CATCH 表示离线存储的资源列表
NETWORK 表示列出来的资源只有在在线的情况下才能被访问，离线情况下无法使用
FALLBACK 如果访问的第一个资源失败，就使用第二个资源代替。比如上面这个文件表示的就是如果访问根目录下任何一个资源失败了，那么就去访问offline.html。

具体参见这篇 [离线存储](https://segmentfault.com/a/1190000000732617)

在线的情况下，浏览器发现html头部有manifest属性，它会请求manifest文件，如果是第一次访问app，那么浏览器就会根据manifest文件的内容下载相应的资源并且进行离线存储。如果已经访问过app并且资源已经离线存储了，那么浏览器就会使用离线的资源加载页面，然后浏览器会对比新的manifest文件与旧的manifest文件，如果文件没有发生改变，就不做任何操作，如果文件改变了，那么就会重新下载文件中的资源并进行离线存储。
离线的情况下，浏览器就直接使用离线存储的资源。



### 浏览器

#### 解释冒泡
`e.stopPropagation()`

补充事件相关知识点：

 DOM 事件流包括三个阶段  捕获-->目标-->冒泡

window 往事件触发处传播，遇到注册的捕获事件会触发
传播到事件触发处时触发注册的事件
从事件触发处往 window 传播，遇到注册的冒泡事件会触发

DOM0 级事件

    var btn=document.getElementById("myBtn")
        btn.onclick=function(){
          alert(this.id)   //  this 指向当前元素
        }
    }

DOM2 级事件  好处是可以为元素添加多个事件

    btn.addEventListener("click",function(){
      alert(this.id)
      },false)  //  false  冒泡阶段

跨浏览器事件处理程序

addEventListener()  VS attachEvent()

addEventListener: 三个参数("click",fun,false)  this指向当前元素  可冒泡可捕获
attachEvent :两个参数("onclick",fun)  this指向wimdow  只可冒泡

事件对象也不同

DOM0和DOM2都会将event传入函数   IE中是直接window的一个属性，所以有  event||window.event的兼容写法


//  原生的一些方法

query 相关

var myDiv=document.getElementById("div")
document.getElementsByTagName()
document.getElemenstByName()
document.querySelector("#id")
document.querySelectorAll("#id")
document.getElmentsByClassName("usernmae current")
  myDiv.classList.add()/remove()/toggle()/contains()
  toggle()表示若已有删除，若没有添加
  contains()  是否含有该属性 return true/false


attribute  相关

myDiv.setAttribute(key,val)
myDiv.getAttribute(key,val)
myDiv.removeAttribute(key,val)

创建插入相关

document.createElement("div")

parent.appendChild(childNode)
parent.insertBefore(target,newNode)

div.innerHTML="<p>test<p>"


#### 解释事件委托

DOM绑定过多会引起冗余，可以将事件绑定委托在父元素上，点击父元素时根据target来匹配子元素

好处 ：
占用内存少，不必为后代每个元素绑定事件；如果元素动态删除没必要为新元素新增或者解绑事件

#### 缓存相关

分两种：强缓存、协商缓存

1. 强缓存，在缓存期间不需要请求，status code 200，通过设置Header 头实现

  * expires

  >Expires: Wed, 22 Oct 2018 08:41:00 GMT

  Expires 是 HTTP/1 的产物，表示资源会在 Wed, 22 Oct 2018 08:41:00 GMT 后过期，需要再次请求。并且 Expires 受限于本地时间，如果修改了本地时间，可能会造成缓存失效。

  *Cache-control

  >Cache-control: max-age=30

  Cache-Control 出现于 HTTP/1.1，优先级高于 Expires 。该属性值表示资源会在 30 秒后过期，需要再次请求。

2. 协商缓存
  如果缓存过期了，就需要发起请求验证资源是否有更新。协商缓存可以通过设置两种 HTTP Header 实现：Last-Modified 和 ETag 。

  Last-Modified 和 If-Modified-Since Last-Modified 表示本地文件最后修改日期，If-Modified-Since 会将 Last-Modified 的值发送给服务器，询问服务器在该日期后资源是否有更新，有更新的话就会将新的资源发送回来，否则返回 304 状态码。

  但是 Last-Modified 存在一些弊端：

  如果本地打开缓存文件，即使没有对文件进行修改，但还是会造成 Last-Modified 被修改，服务端不能命中缓存导致发送相同的资源
  因为 Last-Modified 只能以秒计时，如果在不可感知的时间内修改完成文件，那么服务端会认为资源还是命中了，不会返回正确的资源
  因为以上这些弊端，所以在 HTTP / 1.1 出现了 ETag 。

  ETag 和 If-None-Match
  ETag 类似于文件指纹，If-None-Match 会将当前 ETag 发送给服务器，询问该资源 ETag 是否变动，有变动的话就将新的资源发送回来。并且 ETag 优先级比 Last-Modified 高。

  以上就是缓存策略的所有内容了，看到这里，不知道你是否存在这样一个疑问。如果什么缓存策略都没设置，那么浏览器会怎么处理？

  对于这种情况，浏览器会采用一个启发式的算法，通常会取响应头中的 Date 减去 Last-Modified 值的 10% 作为缓存时间。


#### 浏览器渲染原理
1. HTML文件转化成DOM
2. CSS文件转换成CSS-DOM
3. 组合两者生成渲染树，根据渲染树布局（回流），绘制

+ 为什么操作DOM比较慢？

  因为 DOM 是属于渲染引擎中的东西，而 JS 又是 JS 引擎中的东西。当我们通过 JS 操作 DOM 的时候，其实这个操作涉及到了两个线程之间的通信，那么势必会带来一些性能上的损耗。操作 DOM 次数一多，也就等同于一直在进行线程之间的通信，并且操作 DOM 可能还会带来重绘回流的情况，所以也就导致了性能上的问题。

+ 插入几万个 DOM，如何实现页面不卡顿？

  对于这道题目来说，首先我们肯定不能一次性把几万个 DOM 全部插入，这样肯定会造成卡顿，所以解决问题的重点应该是如何分批次部分渲染 DOM。大部分人应该可以想到通过 requestAnimationFrame 的方式去循环的插入 DOM，其实还有种方式去解决这个问题：虚拟滚动（virtualized scroller）。

  这种技术的原理就是只渲染可视区域内的内容，非可见区域的那就完全不渲染了，当用户在滚动的时候就实时去替换渲染的内容。

+ 什么情况阻塞渲染？

  首先渲染的前提是生成渲染树，所以 HTML 和 CSS 肯定会阻塞渲染。如果你想渲染的越快，你越应该降低一开始需要渲染的文件大小，并且扁平层级，优化选择器。

  然后当浏览器在解析到 script 标签时，会暂停构建 DOM，完成后才会从暂停的地方重新开始。也就是说，如果你想首屏渲染的越快，就越不应该在首屏就加载 JS 文件，这也是都建议将 script 标签放在 body 标签底部的原因。

  当然在当下，并不是说 script 标签必须放在底部，因为你可以给 script 标签添加 defer 或者 async 属性。

  当 script 标签加上 defer 属性以后，表示该 JS 文件会并行下载，但是会放到 HTML 解析完成后顺序执行，所以对于这种情况你可以把 script 标签放在任意位置。

  对于没有任何依赖的 JS 文件可以加上 async 属性，表示 JS 文件下载和解析不会阻塞渲染。

+ 重绘（Repaint）和回流（Reflow）

  重绘和回流会在我们设置节点样式时频繁出现，同时也会很大程度上影响性能。

  重绘是当节点需要更改外观而不会影响布局的，比如改变 color 就叫称为重绘
  回流是布局或者几何属性需要改变就称为回流。
  回流必定会发生重绘，重绘不一定会引发回流。回流所需的成本比重绘高的多，改变父节点里的子节点很可能会导致父节点的一系列回流。

  以下几个动作可能会导致性能问题：

  改变 window 大小
  改变字体
  添加或删除样式
  文字改变
  定位或者浮动
  盒模型
  并且很多人不知道的是，重绘和回流其实也和 Eventloop 有关。

  当 Eventloop 执行完 Microtasks 后，会判断 document 是否需要更新，因为浏览器是 60Hz 的刷新率，每 16.6ms 才会更新一次。
  然后判断是否有 resize 或者 scroll 事件，有的话会去触发事件，所以 resize 和 scroll 事件也是至少 16ms 才会触发一次，并且自带节流功能。
  判断是否触发了 media query
  更新动画并且发送事件
  判断是否有全屏操作事件
  执行 requestAnimationFrame 回调
  执行 IntersectionObserver 回调，该方法用于判断元素是否可见，可以用于懒加载上，但是兼容性不好
  更新界面
  以上就是一帧中可能会做的事情。如果在一帧中有空闲时间，就会去执行 requestIdleCallback 回调。
  以上内容来自于 HTML 文档。

  既然我们已经知道了重绘和回流会影响性能，那么接下来我们将会来学习如何减少重绘和回流的次数。

+ 减少重绘和回流:
  使用 transform 替代 top

  ```
  <div class="test"></div>
  <style>
    .test {
      position: absolute;
      top: 10px;
      width: 100px;
      height: 100px;
      background: red;
    }
  </style>
  <script>
    setTimeout(() => {
      // 引起回流
      document.querySelector('.test').style.top = '100px'
    }, 1000)
  </script>

  ```

  使用 visibility 替换 display: none ，因为前者只会引起重绘，后者会引发回流（改变了布局）

  不要把节点的属性值放在一个循环里当成循环里的变量

  for(let i = 0; i < 1000; i++) {
      // 获取 offsetTop 会导致回流，因为需要去获取正确的值
      console.log(document.querySelector('.test').style.offsetTop)
  }
  不要使用 table 布局，可能很小的一个小改动会造成整个 table 的重新布局

  动画实现的速度的选择，动画速度越快，回流次数越多，也可以选择使用 requestAnimationFrame

  CSS 选择符从右往左匹配查找，避免节点层级过多

  将频繁重绘或者回流的节点设置为图层，图层能够阻止该节点的渲染行为影响别的节点。比如对于 video 标签来说，浏览器会自动将该节点变为图层。

### 性能优化之节流与防抖

节流，英文名字`throttle`，有风门喉咙之意，基本思想是某个函数不能再连续时间内重复执行，比如`onresize`， IE中可能会让浏览器崩溃哎，又比如无限加载，滚动条滚动时加载数据，防止重复发送多次请求。



#### 移动端

#### LESS相关
(1) 变量
(2) mixins
(3) 嵌套
(4) 

###  框架


#### vue生命周期？

[生命周期图示](https://cn.vuejs.org/v2/guide/instance.html#%E7%94%9F%E5%91%BD%E5%91%A8%E6%9C%9F%E5%9B%BE%E7%A4%BA)

1. beforeCreated()   实例初始化之后，数据观测和event/watch之前被调用
2. created() 实例被创建之后调用。实例已经完成数据观测，属性和方法的计算。
3. beforeMount() 被挂载之前调用
4. mounted() el被新创建的vm.$el替换，并挂在到实例上去之后调用该钩子函数
5. beforeUpdate() 数据更新时调用，发生在虚拟DOM重新渲染和打补丁之前，你可以在这个钩子中进一步第更改状态，这不会触发附加的重渲染过程。
6. updated() 　由于数据更改导致的虚拟DOM重新渲染和打补丁，在这之后会调用该钩子。当这个钩子被调用时，组件DOM已经更新，所以你现在可以执行依赖于DOM的操作。然而在大多数情况下，你应该避免在此期间更改状态，因为这可能会导致更新无限循环。
7. activated() keep-alive组件激活时调用。
8. deactivated() keep-alive组件停用时调用。
9. beforeDestroy()实例销毁之间调用。在这一步，实例仍然完全可用。该钩子在服务端渲染期间不被调用。
10. destroyed() Vue实例销毁后调用。调用后，Vue实例指示的所有东西都会解绑定，所有的事件监听器会被移除，所有的子实例也会被销毁。

#### 导航守卫

全局守卫 全局方法，全局router的对象
(1) beforeEach

    vueRouter.beforeEach(to,from,next)=>{
      // ...
      next()  //  一定要调用next方法
    }

(2) afterEach

    router.afterEach((to, from) => {
      // ...
    })

路由独享守卫 某个路由的方法

beforeEnter

    const router = new VueRouter({
      routes: [
        {
          path: '/foo',
          component: Foo,
          beforeEnter: (to, from, next) => {
            // ...
          }
        }
      ]
    })

组件内的守卫，组件内的方法

beforeRouteEnter
beforeRouteUpdate (2.2 新增)
beforeRouteLeave

具体参见文档
[导航守卫](https://router.vuejs.org/zh-cn/advanced/navigation-guards.html)

#### vuex相关使用

[相关链接](https://github.com/markyun/My-blog/tree/master/Front-end-Developer-Questions/Questions-and-Answers)
